## Git이란 무엇인가

> Git은 쉽게 말해 파일을 관리해주는 프로그램, 여기에서 파일을 관리해준다는 것을 의미한다.

- 파일의 변경 사항을 추적하며, 사용자가 각 파일의 버전을 관리할 수 있게 도와준다.
- 파일을 백업할 수 있게 해줌.
- 협업자들과 함께 파일을 공유하고, 각자의 작업물을 취합할 수 있게 해줌.

#### git을 사용하지 않을떄의 문제점 
초안, 수정1, 수정2, 수정3, 최종, 최종 수정, 진짜 최종, 진짜 최종 수정, 완성본, 완성본 수정, …
컴퓨터로 문서를 작성하면서 위와 같이 문서의 이름을 붙여본 경험이 있다. 위에서 나열한 문서 이름들은 무엇을 의미하냐면 버전을 의미한다. 만약, 작성해야 하는 문서의 개수가 적고, 버전의 개수도 많지 않다면 위와 같은 방법으로 버전을 관리할 수 있지만 문서가 관리할 수 있는 수준을 넘어설 정도로 많다면 이렇게 관리하는것은 불가능하다.

#### git의 장점 
> Git은 이러한 문제를 해결해준다. Git이 관리하는 디렉토리(폴더)에 어떤 문서를 만들면 Git으로 그 문서의 버전을 관리할 수 있다. 
 
- 해당 문서를 수정할 때마다 언제 어떤 부분이 어떻게 수정되었는지에 대해 Git이 상세히 기록해준다. 
- 추후 이전의 버전으로 돌아가야 할 필요가 생기면 Git이 기록해준 내용들을 확인하고 돌아가고자 하는 이전 버전을 선택해 손쉽게 버전을 되돌릴 수 있다.
- 또한 백업까지 가능해 파일이 삭제되었을떄도 다시 원 상태로 복구시킬 수 있는 여러가지의 장점을 지니고있다. 마지막으로 git은 여러명과 협업을 진행 할 수 있다. 


## Github에 처음 코드 업로드하기 🏋️‍♂️
1. 초기화
> git init

2. 추가할 파일 더하기
> git add .
.(점) 은 모든 파일이라는 뜻, 선택적으로 올리고 싶으면 add뒤에 파일 이름 붙여주면 됨 (예. git add index.html)

3. 상태 확인 (선택사항)
> git status

4.히스토리 만들기
> git commit -m "first commit"
-m 은 메세지의 준말로 뒤에 “” 안에 주고싶은 히스토리 이름을 주면 됨 (즉, first commit일 필요가 없다! )

5.Github repository랑 내 로컬 프로젝트랑 연결

> git remote add origin https://github.com/yongbin77/TIL.git  //예시 
이 명령어는 github에서 복사해서 붙여와야함 

6. 잘 연결됐는지 확인 (선택사항)
> git remote -v
내가 연결한 주소값이 잘 뜨면 성공!🎇

7. Github로 올리기
>git push origin master
master 자리에는 branch이름이 들어가면 됨 branch이름이 main라하면 git push origin main 이라고 써야함

Github에 계속 업데이트 하는법 🤹‍♂️
추가할 파일 더하기
git add .
히스토리 만들기
git commit -m "first commit"
Github로 올리기
git push origin master
내 컴퓨터에 소스코드를 업데이트를 하고 싶으면 이 세개의 스텝만 계속 반복하면 됨.

## Github로 팀프로젝트 하는법 👨‍👩‍👧‍👦
1. Github에서 소스코드 다운로드
> git clone 주소 폴더이름
주소는 깃허브에서 들고와야함
폴더이름은 선택사항이다 (즉 없어도됨) 폴더이름을 줄경우에는 그 폴더가 새로 생성이 되면서 그 안에 코드들이 다운로드가 되고, 
폴더이름을 안줄경우엔 깃허브 프로젝트 이름으로 폴더가 자동으로 생기고 그안에 코드들이 다운로드된다.

2. Github에서 내 브렌치(branch)만들기
>git checkout -b 브렌치이름

3.내 브렌치에 소스코드 업데이트하기 (가지친다고 생각) 

> git add . -> git commit -m "first commit" -> git push origin 브렌치이름

4. 마스터 브렌치에 소스 가져오기(pull)
> git pull origin master
pull을 하기전에는 기존에 소스코드들을 commit을 먼저 해놔야 한다 

5. 브렌치끼리 이동하는 법
> git checkout 브렌치이름
내가 내 브렌치에서 마스터 브렌치로 이동을 하고 싶거나 다른 브렌치로 이동하고싶으면 해당 명령어를 쓰면 된다
