## 트랜잭션(Transaction)이란?

예시

- 회원이 주문한 커피에 대한 결제는 완료되었는데, 데이터베이스에 저장하는 중에 에러가 발생해서 회원이 주문한 커피 주문 정보가 데이터베이스에 정상적으로 등록이 되지 않았습니다.
이 경우, 회원은 커피도 마시지 못한 채 금전적인 손해만 보게된다.

> 두 개의 작업들이 마치 하나의 그룹처럼 묶여서 처리되는 중에 둘 중 하나라도 처리에 실패할 경우 애플리케이션의 신뢰성이 깨지는 상황이 발생
> 트랜잭션은 여러개의 작업들을 하나의 그룹으로 묶어서 처리하는 처리 단위

> 즉 , 트랜잭션은 전부 성공하거나 전부실패하거나 해야한다!

트랜잭션 특징
1. 원자성(Atomicity)
트랜잭션에서의 원자성이란 작업을 더이상 쪼갤 수 없음을 의미
커피 주문 작업과 스탬프 횟수를 증가시키는 두 작업은 어떤 작업은 처리해도 되고,
어떤 작업은 처리하지 않아도 되는 식으로 쪼개서 처리할 수 없다.
따라서 논리적으로 하나의 작업으로 인식해서 둘 다 성공하든가 둘 다 실패하든가(All or Nothing) 중에서 하나로만 처리되는 것이 보장되어야함을 나타내는 것이 원자성


2. 일관성(Consistency)
일관성은 트랜잭션이 에러없이 성공적으로 종료될 경우, 비즈니스 로직에서 의도하는대로 일관성있게 저장되거나 변경되는 것을 의미 주문한 커피의 수 만큼, 
스탬프 횟수가 증가한다는 비즈니스 로직에 맞게 저장되거나 변경되어야 합니다.
즉, 회원이 3잔의 커피를 주문했으면 스탬프 횟수가 3 증가한 값으로 저장이 되어있을거라고 예상했는데, 
3이 아닌 숫자로 증가한 값이 조회 된다면 일관성에 위배 


3.격리성(Isolation)
격리성은 여러 개의 트랜잭션이 실행될 경우 각각 독립적으로 실행이 되어야 함을 의미합니다.
예를 들어, 컴퓨터에서 워드 작업을 하고 있고, 동시에 뮤직 플레이어로 음악을 듣고 있다면 
우리 눈에는 보이지 않지만 CPU는 위 두 가지 프로세스를 아주 빠른 속도로 번갈아가면서 실행을 시킨다.

이처럼 데이터베이스 역시 성능 향상을 목적으로 한 개 이상의 트랜잭션을 번갈아가면서 처리할 수 있는데, 이 경우 각 트랜잭션이 다른 트랜잭션에 영향을 주지 않고 독립적으로 실행이 되어야 한다는 것이 바로 격리성(Isolation)이다.


4. 지속성(Durability)
트랜잭션이 완료되면 그 결과는 지속되어야 한다는 의미

즉, 지속성은 여러분들이 잘 알고있다시피 데이터베이스가 종료되어도 
데이터는 물리적인 저장소에 저장되어 지속적으로 유지되어야 한다는 의미(jpa 영속성 컨텍스트 생각하면됨)


#### 데이터베이스에서 사용되는 명령어
커밋(commit)
- 커밋(commit)은 모든 작업을 최종적으로 데이터베이스에 반영하는 명령어로써  commit 명령을 수행하면 변경된 내용이 데이터베이스에 영구적으로 저장
- commit 명령을 수행하지 않으면 작업의 결과가 데이터베이스에 최종적으로 반영되지 않는다
- commit 명령을 수행하면, 하나의 트랜젝션 과정은 종료

롤백(rollback)

- 롤백(rollback)은 작업 중 문제가 발생했을 때, 트랜잭션 내에서 수행된 작업들을 취소.
따라서 트랜잭션 시작 이 전의 상태로 되돌아간다.


> Spring Boot을 사용하고 있기 때문에 트랜잭션 관련 설정은 Spring Boot이 내부적으로 알아서 해준다.


Spring 기반의 애플리케이션에 트랜잭션을 적용방법

### 애너테이션 방식의 트랜잭션 적용
> @Transactional이라는 애너테이션을 트랜잭션이 필요한 영역에 추가하기
> 즉, 클래스 레벨에 @Transactional적용 

```java


@Service
@Transactional  
public class MemberService {
    private final MemberRepository memberRepository;

    public MemberService(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }

    public Member createMember(Member member) {
        verifyExistsEmail(member.getEmail());

        return memberRepository.save(member);  //저장소에 저장 
    }
// @Transactional 애너테이션을 클래스 레벨에 추가하면 기본적으로 해당 클래스에서 MemberRepository의 기능을 이용하는 모든 메서드에 트랜잭션    
 ```
 ### 메서드 레벨에 @Transactional 적용
```java
   @Transactional(readOnly = true)
    public Member findMember(long memberId) {
        return findVerifiedMember(memberId);
    }
    //읽기 전용 트랜잭션이 되면 jpa성능이 올라감 
```

