## 스프링의 특징
1. POJO

 POJO는 Plain Old Java Object의 약자로 위키백과에서는 아래와 같이 설명하고 있습니다.
Plain Old Java Object, 간단히 POJO는 말 그대로 해석을 하면 오래된 방식의 간단한 자바 오브젝트라는 말로서 Java EE 등의 중량 프레임워크들을 사용하게 되면서 해당 프레임워크에 종속된 "무거운" 객체를 만들게 된 것에 반발해서 사용되게 된 용어이다.
간단히 말하면 어떤 상속이나 구현등이 없는 속성과 기능만 있는 객체를 뜻합니다.

자바를 이용해 서비스를 개발할 때 비지니스 로직뿐 아니라 트랜잭션 등의 로직까지 작성해야 하는 부담감을 없애고자 EJB를 사용하게 되었는데 이 EJB를 사용하게 되면서 트랜잭션등 로우 레벨의 로직 개발의 부담은 덜었지만 이런 기능을 사용하기 위해 거대한 EJB를 extends 하거나 implement 하게 되어 간단한 서비스가 무겁게 변하게 되었고 이 부분을 수정하기 위해서는 전체 코드를 수정해야 하는 문제점들이 있었습니다.
자바의 기본인 객체지향에 집중하고, 특정 클래스나 라이브러리에 종속되지 않는 POJO로 코드를 작성한다면 이런 문제점을 해결할 수 있을 것이라고 생각했다고 합니다.
그래서 스프링은 이러한 POJO 방식을 기반으로 한 프레임워크입니다.
 
2. IoC 와 DI

 IoC란 Inversion of Control의 약자로 말 그대로 풀면 "제어의 역전" 이라는 의미입니다.
작성한 메서드나 객체의 호출을 개발자가 결정하는 것이 아닌 외부, 즉 스프링 프레임워크에서 이루어지게 되는데 이것을 제어의 역전(IoC)라고 합니다.
이러한 객체의 호출을 스프링 프레임워크에서 결정하게 되면 객체의 생명주기(Lifecycle) 관리를 스프링 프레임워크에서 도맡아서 하기 때문에 개발자는 온전히 비즈니스 로직 작성에 집중할 수 있는 환경을 갖게 됩니다.
객체 호출에 대한 제어권이 프레임워크에 있기 때문에 DI(의존성 주입)이 가능하게 됩니다.
 
DI란 Dependency Injection의 약자로 "의존성 주입"이라는 의미입니다.
DI는 스프링 프레임워크가 제공하는 특별한 기능으로 객체를 직접 생성하여 사용하는 게 아닌, 스프링 프레임워크에게 주입받아 사용하는 기능입니다.
 
 ### OOP(Object Oriented Programmig)란 객체 지향 프로그래밍 즉, 객체 간의 관계를 지향하는 프로그래밍 

- 그러면 AOP란 무엇일까? 
> OOP(Object Oriented Programmig)란 객체 지향 프로그래밍 즉, 객체 간의 관계를 지향하는 프로그래밍 

애플리케이션을 개발하다보면 애플리케이션 전반에 걸쳐 공통적으로 사용되는 기능들이 있기 마련인데, 이러한 공통 기능들에 대한 관심사를 바로 공통 관심 사항이라 한다.

책서점 주인은 책을 주문하고 구매하는것이 핵심 관심사항이지만, 책 어플리케이션에 누구나 접속하지 못하도록 제한하는것은 애플리케이션 보안에 대한 부분이기에 애플리케이션 전반에 공통적으로 적용되는 기능이므로 공통 관심 사항에 해당한다.

### 즉 AOP란 AOP라는 것은 애플리케이션의 핵심 업무 로직에서 로깅이나 보안, 트랜잭션 같은 공통 기능 로직들을 분리하는 것

#### 왜 AOP가 필요할까? 그냥 같이하면안될까 ?

-  애플리케이션의 핵심 로직에 공통적인 기능의 코드들이 여기 저기 보이면 코드 자체가 복잡해져 유지 보수도 어려워짐 

----

PSA(Portable Service Abstraction)란?

 추상화 된 상위 클래스를 일관되게 바라보며 하위 클래스의 기능을 사용하는 것이 바로 일관된 서비스 추상화하는 것 
 
 PSA가 필요한 이유 
- 어떤 서비스를 이용하기 위한 접근 방식을 일관된 방식으로 유지함으로써 애플리케이션에서 사용하는 기술이 변경되더라도 최소한의 변경만으로 변경된 요구 사항을 반영하기 위함,

> 즉, PSA를 통해서 애플리케이션의 요구 사항 변경에 유연하게 대처
 
 
 
 
 
 JAVA인터프리터가 메인메소드를 호출하는 과정
 
 java인터프리터가 메인메소드를 우선 호출하게 되면 main() 메서드부터 실행하게 됩니다!
 static이 있으면 객체를 생성할 필요 없기에 객체생성과정을 거치지 않고 메인메서드를 부를 수 있습니다.
