#### 프로그래밍과 자바

## 프로그래밍의 원리

> 컴퓨터가 이해할 수 있는 것은 0과 1이라는 숫자코드, 반대로 사람이 사용하는 언어는 컴퓨터가 이해할 수 없다.
> 즉 컴퓨터와 인간은 서로를 이해할 수 없는 언어를 사용

- 사람의 언어와 기계어의 다리역할을 하는 것이 바로 '프로그래밍 언어' 

프로그래밍 언어로 작성한 파일을 '소스파일' 이라 부름,
인간이 작성한 소스파일을 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 변환하는 과정이 필요한데 이러한 변환 과정을 '컴파일'이라함

사람의 언어와 기계어의 다리역할을 하는 것중 많이 사용되는것이 Java라는 언어임

#### Java가 많이 사용되는 이유 (특징)

- 모든 운영체제에 사용가능 -> 윈도우에서 개발된 프로그램을 수정하지 않고 리눅스,맥 os 등에 바로 사용가능
- 객체 지향 프로그래밍 -> 객체(부품)을 만들고 , 객체들을 서로 연결해서 더 큰 프로그램을 완성하는 기법이 최적화됨
- 메모리 자동정리 -> 자바는 메모리(RAM)을 자동 관리, 즉 개발자가 메모리를 관리하는 수고를 덜어 코드 작성에 집중가능
- 라이브러리 풍부 -> 오픈소스 라이브러리가 풍부하다 


#### plus. 자바 다운로드 받은 후 환경변수 설정(Java_HOME) 등록 및 PATH환경 변수 수정하는 이유

1. 환경변수 설정을 하는 이유 : JDK가 설치된 폴더를 일반적으로 JAVA_HOME이라 부름, 어떤 프로그램은 JDK의 위치를 찾을 떄 JAVA_HOME 환경변수를 이용하기떄문에
                            JAVA_HOME 환경변수를 만들고 JDK설정하는것이 좋음

2. PATH 환경변수 수정 이유: JDK설치 폴더보면 bin폴더가 존재함, bin폴더의 내부에는 java.exe  , javac.exe 이러한 실행파일이 존재 
이 파일들이 무엇이냐면 자바 소스파일을 컴파일해주는 javac, 컴파일된 파일을 실행하는 java 명령어이다.
javac와 java명령어는 명령프롬프트의 명령라인에서 개발자가 직접 컴파일하고 실행할떄 사용, 문제는 bin폴더 안에 있기떄문에 다른폴더에서 실행 불가 

다른 폴더에서 실행하려면 환경변수 Path에 bin폴더를 등록해야 사용가능

### 자바 프로그램의 개발과정

1. 자바 프로그램을 개발하기 위해서는 우선 파일 확장명이 .java인 텍스트파일을 생성하고, 자바 언어로 코드를 작성해야한다.
2. 이렇게 만들어진 자바 소스파일을 컴파일러인 'javac명령어'로 컴파일 해야한다.
3. 컴파일이 성공하면 확장명이 .class인 바이트 코드 파일이 생성된다.
4. 바이트 코드파일은 완전한 기계어가 아니므로 바로 실행할 수 있는 파일은 아니다.
5. 바이트 코드 파일을 완전한 기계어로 바꾸려면 java명령어를 사용해야한다. ( JVM이 기계어 번역 후 실행)  

** JVM : JDK에 포함되어 있는 소프트웨어로, 바이트 코드파일을 해당 운영체제에서 실행 가능한 기계어로 번역해서 실행함, 
        그 결과, 운영체제와 상관 없이 어디서든 자바 프로그램 개발 가능
#### plus. 이클립스,인텔리제이와 같은 통합 개발환경(IDE)를 사용하는 이유: 복잡한 프로그램을 개발할 경우에는 개발자의 코딩 실수를 줄이기 위해 키워드의 색상 구분, 자동코드완성, 디버깅 등 코드의 오류를 줄여주어 개발을 편리하게 하기 위해 사용됨, 또한 IDE의 개발환경이 아닐 경우 소스파일을 명령 프롬프트 및 터미널을 통해 javac, java를 직접 컴파일하고 실행해야 하는 불편함을 만듦
        
      
#### main메소드는 무엇인가: java명령어로 바이트 코드 파일을 실행하면 제일먼저 main()메소드를 찾아 블록 내부를 실행, 즉 프로그램실행의 진입점이됨 
